魁北克省移民未向律师医生敞开大门(图)
　　魁省移民未向律师医生敞开大门
　　本栏文/图：记者吴润洲
　　免面试比例：以申请人文件完整性为依据
　　本次新政最受瞩目的莫过于“免面试”了。在说明会上，有顾问机构问移民官：“免面试比例有多大？”移民局长称，并未硬性划定一个标准去规定有多少申请人可以免面试，是否免面试取决于申请人申请文件的完整性。如果申请人不能提供完整的申请文件的话，免面试比例估计很有限。如果申请人能提供完整的文件，移民局自然希望更多人能够免面试。
　　距离面试前10个工作日补充文件取消：更加考验中介水准
　　以前，距离面试前10个工作日申请人可以补充申请材料，供移民官在面试时使用；在这次说明会上已经宣布这一程序被废止。申请人切忌在面试时当面提交新的补充文件，这样可能会有两个后果：稍轻的是中止面试，排期等候下次面试；较重的是直接拒签。这对顾问机构在递表时提供的文件的要求更高。而且，如果文件做得足够好的话，申请人是有很大机会免面试的。
　　全面人才管理经验：不再要求“一把手”，放宽到副总、总监一级
　　过去，魁省要求投资移民申请人必须是企业的“一把手”，这些人可以是股东或是总经理，在过去10年中有3年的成功管理经验；现在这一要求大大放松了，不一定要求是企业“一把手”，可以是副总、总监一级，在5年中有2年的管理经验。在申请文件中，这一级别的申请人需要提供“上司委托书”。需要注意的限制条件是：虽然管理级别要求降低，但是管理内容并未减少。
　　专业性人才：律所、诊所合伙人首获魁省投资移民申请资格
　　之前媒体将专业性人才管理经验的放松看作是魁省移民新政的一个重大改革，但是现在看来影响是有限的。获准投资移民的专业性人才要求是该专业的经营管理人才，普通的医生、律师由于不具有经营管理经验，仍然不能符合魁省投资移民的申请资格。对于专业性人才的经营管理经验也有细则规定。比如：该专业性人才不能是雇员，其必须至少雇用2个(或以上)全日制员工等。
　　可计入配偶财产，承认赠予和遗产：财产来源申报不可免
　　新条例中，移民局承认夫妻共同财产，承认赠予和遗产。这对身家不够80万加元的移民申请人来说是一个重大利好消息。但财产来源申报不可免。而且申报来源越完整、越细致越好。
　　投资移民金额冀增六成
　　加拿大魁北克省驻香港移民局局长透露，魁北克省希望在2008年至2012年吸纳的投资金额增长60%，这意味着申请魁北克省投资移民的机会也有同比例的提升。
　　小贴士：
　　1。移民申请人所有文件签名需一律使用中文签名，请勿使用英文名或是汉语拼音签名。
　　2。在读超龄子女亦可随全家移民。魁北克省投资移民条例规定，主申请人可以携配偶和未满22周岁子女全家移民。此次解释，22周岁及以上子女如仍在全日制学校(学院)念书，尚未工作，便可随主申请人移民。
　　3。魁北克省移民局不会安排新的移民申请人到魁北克省蒙特利尔市面试，面试都会集中在香港的魁北克省移民局进行(已发出到魁北克省蒙特利尔市面试通知的客人除外)。

