留学过来人谈：美国留学奇异现象
    本文选自林宇的博客
　　来到美国也一年多了，看着自己的变化，听着看着别人的改变。不得不把一些奇异现象给总结出来了。
　　来美国前，从来不担心胖，这个字也从来没 进入我的字典理，可来了美国，吃东西，不是再是因为生理的需要，而是心里空虚的需要，家的感觉不复存在。体重可是一天一天进步很多。来了美国，再不不说，长不胖的传奇，女生之间调侃都只会问，你又多了多少？真希望，真能控制一下，但真的是那么那么的难。但回国绝对是一个减肥的不错选择。10公斤，曾是一个很难想象的数字，但来到美国后，我相信了 一切皆有可能 的广告。
　　留学前，老干妈，是萨东西，就偶尔听说过，还真没吃过。到了美国后，说着老干妈，感觉就中国了，吃着老干妈就爽了。
　　来前，手机是来短信的和show的。到了这，手机是用来语音的，款式的话，艾， 一边去了。
　　中国的时候，超市是繁忙被迫去的地方，现在，它也成了娱乐消遣的一个好去处了，生活水平下降阿！
　　数学课上，听着亚洲老师说美国学生 make mistakes generation by generation .。一个字，号爽阿！每当这时，感觉身为中国人，真骄傲！！

