法国欢迎理科生 商学院学生易就业
　　在3月24日的法国文化开放日活动的留学专题讲座中，法驻穗总领事馆文化处文化教育领事穆沙琳、法国驻华大使馆语言与学术评估中心CELA广州地区主任沈伊莎贝尔、法国教育国际协作署广州办事处负责人刘媛媛就有关留学法国进行解答。 
　　理工科受欢迎 
　　据介绍，法国的留学政策会优先考虑理工科、商科或管理类专业、硕士及硕士以上学历以及校级交流和获得奖学金的学生。虽然去法国读书的大部分是经济类专业的学生，艺术类专业学生也不少，这些学生法国都欢迎，但更欢迎理工科学生，“我们欢迎高中生，也更欢迎大专本科文凭以上的学生去法国留学。” 
　　先要学好法语 
　　“在国内一定要先把语言学好。”一些不懂法语的学生可以通过英语授课的科目赴法留学，但有关人士建议这些人先学好法语，“这是生活需要，在法国不懂法语会给生活带来不便，另一方面也是文化需要，如果呆在法国几年而不学法语那是十分可惜的，在法国留学不仅仅要学习专业知识，更重要的是体会法国的文化，学习一种全新的思维方式，了解法国文化的精髓，而这些都要通过语言来体会。” 
　　据介绍，绝大多数留法学生被拒签的原因是语言不过关，“语言测试及面试对语言的要求不能说不严格，学生要掌握最基本的语言技术，最好能有不少于500个学时的语言学校的证明。”但法领馆的人士强调，对学生没有明确的分数线要求，主要看各个学生的具体情况，考虑到学生到法国后会参加半年到一年的语言学校培训，会依据学生在提出申请时对语言的掌握程度，判断他到法国后能否适应。 
　　做好留学计划 
　　有关人士表示，面试时会了解学生在中国读书的情况、专业，去法国留学的计划，希望拿到一个什么样的文凭，以后想找什么样的工作，从事什么职业等。据介绍，有的学生到法国后可能会换专业，法国方面会考虑学生本身的条件，看他选的专业对不对，并提出一些建议。 
　　鉴于法国的教育体制分为综合、高等、专科及学院三种，有关专家建议若是攻读理论研究方向，最好去能提供直至博士学位的公立大学，若是职业技术方向一般选择专业学院。 
　　有留学生代表认为，商学院有很好的校友网络，企业与学生间建立了很好的联系平台，会有比较好的就业机会，而公立大学没有这样的机构，学生找工作需要的时间可能会长一些，工资也会低一些。(文/程建兰 宋导) 

