经济寒流中留学火热 专家提醒风险并存
　　费用降低
　　留学费用一直是很多家庭考虑的重要因素，汇率下跌、人民币升值意味着中国学生赴海外留学的“性价比”提高，不单是学费、生活费，连担保金也相应减少。这无疑让更多的人有了留学想法。
　　门槛降低
　　在当前的经济形势下各国纷纷降低门槛，推出吸纳海外留学生的新政策。英国政府放宽留学移民政策，加大在华招生力度，并进一步延长学生签证的续签年限；美国高校则明确表示奖学金比往年有所增加；澳大利亚移民局降低了中国学生赴澳语言课程难度，并且缩短存款证明存期；爱尔兰高校推出带薪实习，保持费用低就业率高的优势等等。
　　专业选择
　　2000年以前，中国学生选择专业喜欢扎堆，清一色的计算机或者工商管理。其实出国留学，不外乎是为了提高英语水平、锻炼能力、拓宽视野等，能否找到好工作，专业的选择极其关键。经济危机导致大型金融机构破产，大批精英人才下岗失业，很大程度上影响了大家对金融专业的预期。对于留学生来说，首先是对本专业的兴趣，兴趣是学好专业知识的最大动力；其次是自身定位，是希望成为高水平的专业人士，还是跟风热点专业。除了紧缺专业重点考虑之外，能够提供带薪实习机会的学校和课程也受到关注。
　　面对火爆的留学市场，专家提醒，在金融危机中考虑留学，也要理性考虑它的利与弊，而不要把它作为是否留学的决定因素。虽然现在出国留学利好，但是风险并存。留学时机的选择因人而异，“09春季留学季”目前还有最后一场暨3月28日在北京赛特饭店举办的 “2009世界名校大型招生教育展”。伯乐留学机构提供现场留学咨询，除了英国、澳大利亚、荷兰等热门国家的主题讲座，该教育展还邀请到了美国教育界的名人Mr.Reiter(美国威斯康星大学招生办官员/国际教育官)，为大家解读留学生在美国就业面临的机遇和挑战，对于向往留美的学生是一堂难得的指导性课程。

