访谈：美国签证官解读学生签证获签要领
    >>相关视频
　　 视频：美国签证官解读学生签证获签要领(2)
    每年的六，七，八月份是准留学生签证最集中的时间，准备出国留学的你有哪些关于签证的困惑？怎样做才能避免拒签？新浪出国频道邀请到 美国使馆签证处的签证官江德力(Charles Chandler)做客新浪嘉宾聊天室，为您揭开美国签证的神秘面纱。以下为本次访谈实录。
    >>点击查看美使馆签证官独家解读商务签证获签技巧
　　 主持人孟楠：各位新浪网友大家下午好，欢迎您光临今天的新浪嘉宾聊天室。今天将和大家讨论一下签证的问题，我们很有幸请到二位非常尊贵的来宾，坐在我旁边这位是江德力，来自美国使馆签证处的签证官，欢迎您。坐在旁边的是我们的老朋友了，张杨，新浪百万名博，我们的哈佛才子。
　　说到签证，尤其是美国的签证，大家都觉得是一个非常难申请的手续，我们也知道每年的6、7、8月都是准留学生接到美国申请通知的留学生去美国申请签证的一个最重要的时期，我手里刚刚拿到一个数据，就是说08年我们美国签证的签发率达到了历史新高，首先请江德力先我们介绍一下具体的情况。
　　 江德力：我非常高兴今天能以这样的问题开始我们的访谈。去年我们美国驻华使馆以及各领事馆总共签发了46万多个非移民签证，其中80%是学生签证。
　　 主持人孟楠：可以说跟07年相比增长了48%，这个比例是一个很大的数字了。09年受金融危机的影响，可能赴美留学读书的人数会越来越多，您帮我们预测一下这个签证率会有一个怎样的增长趋势？
　　 江德力：越来越多的学生申请人都在申请赴美签证，其中5个申请人当中就有4个被批准签证，我们希望这个数字每年都会持续增长。
　　 主持人孟楠：我们知道6、7、8月份是留学的高峰期，对于这些准留学生来说什么时候是最佳的申请时间呢？
　　 江德力：我们建议学生尽早提前申请，尤其是一旦被学校录取之后就尽早拨打签证预约服务中心，尽早预约。最重要的是我们要提醒广大的学生签证申请人，你们一旦要计划申请学生签证，第一步要开始的就是尽快获得签证，因为签证贴到你们的护照上它的有效期是持续一段时间的，所以说希望学生签证申请人尽早申请。
　　 主持人孟楠：也就是说同学们拿到录取通知的那一刻一定要尽早申请你的签证。我们把今天的访谈预告放到网上之后受到众多网友的提问，很多同学反映拿到了学校的录取通知书，但是可能在签证这一关上还会有问题，什么情况下学生签证会遭到拒签？
　　 江德力：我想回答这个问题更好的一点，就是说我向广大的学生签证申请人去解释学生签证申请人他们需要怎么准备才可以拿到签证。
　　我们建议第一步，你必须向签证官解释一个很清晰的学习计划，包括你为什么要选择这个学校，选择这个专业，以及你未来毕业之后有什么样的打算；
　　第二步，我们提醒广大学生签证申请人，如果你毕业之后想继续在美国学习，或者说在美国工作，这些都是允许的，但是重要的一点是你必须确保有一个有效的签证，并且如果你打算在美国工作，你必须得到美国国土安全部的工作许可。
　　对于有些学生签证申请人来说，或许他们目前并没有一个很明确的计划，就是关于他们毕业以后打算做什么，我们也不期望学生签证申请人来我们这儿面谈之后就可以给我们展示一个未来十年的计划，但是我们需要看到的是学生他对未来，尤其毕业以后有一个很明确的未来计划的打算。有一些学生可能对于他们应该出示什么样的证明能够使签证官相信他们有足够的资金去美国留学，有关这些有一些误解，其实我们对于银行的存款没有一些很明确的要求，比如说必须有十万元人民币存款在你的存折上，如此诸多的一些说法，但是今天澄清这一点的是这些说法都不是真实的。
　　还有一点我们想要重申的，就是说学生签证申请人必须能够向签证官证明他的家庭必须能够有充足的资金实力，能够确保他在美学习所发生的一切费用，我们并不是说希望签证申请人在面谈的时候就能够向签证官展示他们现在已经存好了未来几年的一切学习费用，我们只是想看到他有这种经济能力支付他们在美学习的一些费用。
　　 主持人孟楠：说到财产证明方面，这也是大家都很关注的一个问题，就是我到底需要多少担保金。那么同学们最担心的问题就是说需要我多长时间把它存过去，或者是不是在同一家银行里面，我需要多少钱，刚才江德力已经解释过了，这个并不是最重要的，而是说你要向签证官证明你的家庭有能力资助你在美国期间的学费以及生活费用，只要你通过各种各样的渠道能证明你家庭的资金能力就可以了，而具体我要多少钱，银行是用什么形式，是房本还是银行存折，这只是一个形式的问题。
　　那张杨是我们的哈佛才子，你自己本身有留学的经历，想问一下张杨有没有拒签的经历？
　　 张杨：我没有，我是一签而过(笑)。
　　 主持人孟楠：那你在平时接触的学生当中有没有被拒签的经历？

