专家支招：移居澳洲的首要八件大事
   本文选自陈滢汁的博客
　　对于一个人或者一个家庭来说
　　移居到一个陌生的地方
　　一切都要从头开始
　　似乎很彷徨和无助
　　在这里给大家一些建议。。。。
　　A. 申请Tax File Number (税号)
　　首先要做的事。在澳大利亚每名赚取收入人士都需要一个Tax File Number (TFN)。收入包括工作所得的工资或薪酬，投资盈利及政府津贴。
　　Australian Tax Office (澳大利亚税务局) 13 2861
　　税号登记网站www.ato.gov.au/individuals
　　B. 登记加入Medicare(国民保健) 及考虑购买私人医疗保险
　　澳大利亚政府通过一个名为Medicare(国民保健)的计划来提供医疗费用的援助。您可能有资格登记Medicare 并且马上使用到各种医疗保健服务和计划，如公立医院免费护理、获得出院后看护费用方面的帮助，以及受补贴的药品。
　　Medicare (查询热线) 13 2011
　　www.medicareaustralia.gov.au
　　除Medicare之外，亦有许多不同的私人医疗保险供选择。有关私人医疗保险的详情，
　　C. 开立银行帐户
　　在澳大利亚人们通常把钱存在银行、建屋协助会或储蓄互助社。澳大利亚人在很多时候都使用银行卡和信用卡。
　　您最好在抵达后的六周内开立银行帐户，因为通常您只需要护照作为身份证明。在六周之后，您就需要有额外的身份证明才能开户，如果您没有足够的文件，开户便会有困难。把您的税号(TFN)告诉银行，以避免利息被征收较高的税率。
　　D. 向Centrelink 登记
　　在寻工、社会保障津贴和其他补助方面的帮助是通过名为Centrelink的政府机构来提供的。新到达的居民可以向Centrelink登记，以获得寻工、海外技术认证以及就读有关课程方面的帮助。Centrelink亦备有税务号码申请表格，并且可以帮助您向税务局递交申请表格，令您不会延迟获付款。
　　E. 联络Health Undertaking Service (健康承诺服务处)
　　如果您在移民及多元文化事务部(DIMA)海外办事处签了Health Undertaking (健康承诺)(815 表)，就请在周一至周五上午9 点至下午4 点期间致电1800 811 334 联络HealthUndertaking Service。如果您签了TB Undertaking (无患肺结核病承诺)，您就必须在抵达澳大利亚后4 周内联络此项服务。
　　F. 注册就读英语课程
　　用英语沟通是非常重要的，而且是您能否成功适应生活的关键。为新抵澳人士举办的英语课程是根据Adult Migrant English Programme (成人移民英语计划AMEP)提供的。新来的居民可能有权就读多达510 小时的免费英语课(人道移民或可获额外的课时数)。请尽快登记注册， 否则您就可能会失去自己应得的权利！
　　G. 给孩子报名上学
　　根据澳大利亚的法律，6 岁至15 岁的孩子必须上学。您应该尽快给孩子报名上学。
　　H. 获取驾驶执照
　　如果您是永久居民，持有另一个国家的有效驾驶执照，而驾驶执照是用英语或者有正式认可的翻译，那么，您在到达後的最初三个月就可以驾车。此後，如果您想驾车，就需要有适当的澳大利亚驾驶执照。若要获得驾驶执照，通常需要通过一项知识测试、一项路试和一项视力测试。

