留学访谈实录：澳际专家谈国际教育巡回展
　　10月16日下午5点，北京澳际教育咨询有限公司的国内市场总监曹红、澳新亚留学中心总监孙晶、美英留学中心总监孙楠和加欧留学中心总监刘诗民做客新浪，就澳际出国留学“2007金秋国际教育巡回展”等相关话题与广大网友进行了交流，对网友提出的问题做了详细的解答。以下为本次聊天的实录：
　　北京澳际教育负责人谈国际教育巡回展
　　主持人：其实说到出国留学这个话题，很多网友都有出国留学的打算，但是具体说到如何出国留学，大家又不知其所以然了，因为到底要办什么样的程序，通过什么样的渠道留学，到底去什么样的国外留学呢？这些都是蛮困难的事情。今天请到四位，但是现在给大家做介绍的是三位，就这方面相当专业的人士给我们的网友回答一下有关的话题。先介绍一下今天做客新浪嘉宾聊天室的几位嘉宾。首先介绍的是北京澳际教育咨询有限公司的国内市场总监曹红曹总。
　　曹红：新浪的网友大家好，我是澳际出国留学市场总监曹红，非常高兴在这个下午跟大家分享这个快乐的时光。
　　主持人：第二位是澳际教育咨询公司专门负责澳新亚留学中心总监孙晶孙女士。
　　孙晶：新浪网友们好，我是澳际出国留学澳新亚留学中心总监孙晶。
　　主持人：您是负责澳洲、新西兰和亚洲这一块，网友如果有这方面的问题可以及时提出来，专业人士会给您进行一个非常好的回答。接下来另外一位嘉宾是英美留学中心总监孙楠。
　　孙楠：大家好，我是英美留学中心总监孙楠，很高兴在这里给大家介绍关于我们的教育展，关于出国留学的服务以及出国留学的尝试。
　　主持人：大家如果对英美留学方面有问题就可以问孙楠总监。等一下加欧留学中心总监刘诗民，他也会给大家介绍一下有关加欧留学方面的问题。第一个问题想请教曹总，因为澳际留学有一个教育巡回展，据了解这个巡回展已经办了很多年了。
　　曹红：应该说澳际出国留学办这样的教育展或者是招生展，应该已经有7年了，从2000年到现在。这一次办的2007年金秋教育巡回展是第二十八届国际性的教育巡回展。
　　主持人：都已经办了二十八届了？
　　曹红：对。
　　主持人：每年都会办，而且办很多次？
　　曹红：对，我说的28届是针对于各个国家的国际教育巡回展。针对于不同国家，比如像美国、加拿大、英国、马来西亚这样的国家，比较主流的国家，我们每年还要办大大小小不同独立的教育展，针对这些国家专项的教育展。
　　主持人：其实常规的教育展或者是比较大型的教育展一年只有四次，而且每年秋天的这一次是规模最大的。今年的的这一次叫做2007金秋国际教育巡回展，今年的巡回展据说也是规模很大，而且有很多独特之处。
　　曹红：今年的国际教育巡回展应该说是澳际出国留学历年来规模最大的一次，从2000年到现在，我们还从来没有邀请超过150所院校这样大型的教育展。所以这次教育展对我们来说，对澳际出国留学来说，对整个中国留学行业来说都是一次非常严峻的考验。因为这个也是可以看到中国留学生市场的需求量非常大，而且海外院校对开发中国留学市场也是非常期待。所以，我们利用这样一个平台，给海外院校和广大的中国留学生及家长提供一个非常好的交流的一个机会。
　　主持人：您刚才说了两点让我很有启发。第一，中国人对海外留学的需求量很大。第二，很多国外的院校想要开发中国的市场。
　　曹红：对。
　　主持人：中国的需求情况到底是怎么样的，据您的了解？
　　曹红：据我了解，从澳际出国留学这边市场的统计来看，举例来说，从2000年到现在，最开始到澳大利亚留学的学生可能只是从2000到3000，到4000。去年我们的统计数字，去澳洲留学的已经占整个留学市场的主流，已经占到95%以上。同时，它的留学生的数量已经将近达到8000到10000。这个数据是非常可观的，可能每年去澳大利亚留学的学生全国下来可能也就3万到4万，我们可能将近占到三分之一的数量。所以，这个数字是非常可观的。
　　主持人：三分之一去澳洲留学的学生都是通过澳际出去的，也就是通过咱们的孙晶总监出去的，孙晶总监对中国留学到底有多大的需求，您可能有了解，或者有更直观的体会，您这方面了解的怎么样？
　　孙晶：澳际出国留学是从89年开始，主要是以做澳大利亚开始做这个行业。我们开始做这个行业大概一年要做到500到1000个学生量，但是现在像曹总所说，我们的量非常大，基本上占了澳洲使馆给中国学生配额的30%左右。
　　从学生的需求来讲，这几年也是逐步变化的。几年前学生基本上是富人家的孩子出国留学的主要产品。但是现在随着老百姓家庭富裕程度以后，尤其是澳大利亚这个国家的移民政策，尤其是技术移民政策的放宽，现在给很多中国学生打开了方便之门。尤其是澳大利亚这个国家是世界上失业率最低的国家，相反就业率是非常高的，也对目前中国的就业市场提供了一个机会。这样的话，学生出去留学拿到一个海外的学历，能够在当地就业、消化，将来回国或者在其它国家发展拿到移民身份，可以说是一举两得或者是三得的一个好的机会。
　　主持人：这也是他们想要出国的一个原因。
　　孙晶：对。

