英国实施记点积分新政 申请签证更便捷
　　英国新政实施 申请签证更便捷
　　本月最后一天3月31日开始，赴英留学的中国学生需要通过新的实行计点积分制系统来申请签证，这一新规定的推出将大大简化学生签证申请程序。
　　英国签证新政更透明
　　澳际教育集团英国留学中心总监孙南介绍，新的签证申请方式也引入了一个很重要的担保概念。英国学校如果他们要担保签证申请人来到英国的话，他们必须事先到英国的边境管理局注册，获得相关的资格。这就意味着英国的边境管理局将会和所有的英国担保机构更加紧密地在一起工作，确保签证可以顺利核发，并且保证不会有人滥用签证。同时，这也将保护国际学生的利益，避免他们去到一些可疑的、非法的学校。在这种新的更加透明的签证申请系统下，中国学生如果要申请签证，他们需要做好三件事情：第一，他必须获得由英国边境管理局认可的一所教育机构所颁发的录取通知书；第二，他们需要证明他们有足够的经济能力能够负担自己在那边的生活；第三，他们需要在当地的签证申请中心留下自己的生物指纹记录。
　　普通学生签证与就读课程时间等长
　　计点积分制的普通学生签证将会允许海外学生在英国生活和学习，并且可以获得与他的课程同等长度的签证，这样学生就不会需要重新在英国申请签证。此外，在学习期间如果有需要的话，学生可以参加相应的实习课程。同时在学习期间他们可以做兼职工作，假期里也可以在英国进行全职工作。孙南总监还提到，关于计点积分制第一类别，也就是学生毕业后的工作签证，目前的政策允许学生毕业后享有2年的签证有效期以帮助学生在英国获得更多的工作经验。
　　累计40个积分就可获得签证
　　申请英国普通学生签证的申请人需要获得40个积分才有获得签证的可能。其中30分是由学校为申请学生签发的证明他学习课程的签证函(Visa Letter)。签证函中要包括学生所申请课程的学习信息，以及担保学校的登记号，学生的个人信息，课程的费用信息以及课程的级别等等。此部分信息由英国边境局将具体包括的内容提交给学校，并由学校根据具体情况对申请学生的部分信息进行审核。预计在今年的晚些时间，签证函将被录取证明取代，录取证明由学校通过网络电子系统向边境局申请，并发给每个学生唯一的录取证明。另外10分是学生通过证明他们有足够的资金担保自己的学费和生活费便可获得。
　　担保金只需28天存款历史
　　从前赴英国留学，担保金必须拥有6个月的存期，计点积分制实施后申请学生的担保金只需要有28天存款历史就可以了，不过有一点是申请学生必须注意的：如果申请学生的年龄在18周岁以上，担保金必须存储在学生本人名下；未满18岁的学生的担保金可以写父母或其他监护人的姓名。
　　新政实行 签证费略长
　　新的签证政策实施的同时，签证费用会有所上涨。学生签证的费用会从99英镑上调到145英镑。这次签证费用的增长主要是因为签证处理过程中所需要的一些成本较之以前有所上升。但是，这个签证费用对大家来说还是物有所值的。学生申请签证的话，这个签证是在他整个学习期间都有效的，也就是说这一个签证在3到4年之内都是有效的，这样学生就不用在英国进行续签。如果他需要在英国进行续签的话，他们也需要遵从同样的计点积分制的原则，就像他们在海外申请英国签证是一样的。与其它的申请更长时间的签证类别相比，学生签证的费用相对来讲还是很低的。
　　准备第一年生活费 入读英国本科
　　针对高中生家长最关心的孩子赴英读本科的资金担保问题，孙南总监解释到，虽然是拿到了3年的签证，但是学生和家长只求需要准备出第一年的生活费用就可以。不过如果学校方面要求学生提供可以证明其有能力承担赴英后的学习和生活费用时，学生需要提供相关的财务证明。
　　转校需办相关手续
　　新的签证政策对学生在英国转学课程课程进行了严格限制，如果学生在同一个学校里换课程是没有问题的。但是如果要转校的话，必须通知英国边境局并办理相关转校手续，否则将来在注册、出入境等方面都会面临困难。
　　申请材料必须真实可信
　　此次英国新签证政策的实施，使英国院校在整个留学申请中担当了非常重要的角色。但是直接由英国院校来审核中国学生提交信息的真实性并不现实，因此院校会通过与中国权威的、专业的留学服务机构的合作来达到目的。但是这不表示申请学生可以存侥幸心理，通过特殊的方式达到留学的目的。按照新规定，如果院校或者中介服务机构帮助学生作假，一旦被查出，英国边境局将取消该院校招收国际学生的资格，而对于作假的中介服务机构也会汇报到英国边境局和中国相关部门，对其进行惩罚。今后国内外相关部门也会针对中介服务机构的具体工作情况出台相应的奖惩制度。造假的学生今后10年内都会被英国边境局拒绝递交申请。

