签证率是否存在“地域差异”
　　 	江德力：我认为这种情况不会影响您的签证，而且我们也不知道您具体收到多少大学的录取通知书，其实我们关心的是您能够清楚地表述您为什么选择这样的学校，这样的信息是我们最为关心的。
　　 	张杨：因为现在很多网友中间流传一个说法，就是说北京相对容易一点，沈阳、成都、广州会难，我不知道有没有这样一个说法？
　　 	江德力：我们建议申请人，因为美国驻华使馆和各领事馆分别负责不同领区的签证申请，可能在某一固定区域由于种种原因，可能拒签率稍微高一些，但是这并不是说在某一个领区申请就简单，在另外一个领区申请就复杂。其实我们主要还是建议申请人在自己所属领区内申请您的签证，因为好处是在这个领区内申请您的签证，签证官会对您所属的领区情况有一个很好的了解，但是如果说您是属于北京地区的，但是您跑到广州申请签证，那边的签证官或许对北京这边的情况以及您个人的情况不是很了解。
　　 	网友：我的专业二级方向是Power System，一般情况下是否被划为敏感的专业而被check？
　　 	主持人孟楠：什么样的情况会被check？
　　 	江德力：我现在很难说具体哪些申请人他们需要做刚才所提到的额外行政审理，因为每个申请人情况都是不一样的，只有您带着您所有的申请资料来，签证官通过审阅您所有的申请，了解您的情况，我们到那个时候才能够判断是否这个申请人需要进行额外行政审理。所以说我要重要强调一点，还是建议申请人尽量提早申请。
　　 	网友：我参加了今年暑假到美国带薪实习的项目，需要签J-1的签证，这种签证是不是容易签？
　　 	江德力：其实J-1跟F-1签证大体上要求都是一样的，申请人必须能够向签证官正确解释他们一些学术研究的计划，学习计划以及他们为什么要选择这样一个项目，以及他们完成这个项目今后有什么样的打算，有一些J-1签证可能他们会从学校方面得到一些资助，但是重要的还是说你必须能够向签证官充分的证明你有足够的资金实力能够支持你在美学习的一些费用。
　　 	主持人孟楠：我们现在还有一位即将签证被注销的网友，很紧急的提出一个问题。
　　 	网友：我的情况很特殊，现在美国上大学，成绩非常好，在校内多次获奖。但是在校内打工的时候因为超时了，F-1签证即将被注销，校方又重新发放一个I-20的表格，请问我还能再申请J-1的签证吗？怎么跟签证官解释呢？
　　 	江德力：如果说一旦您计划赴美进行学习，就要尽快申请签证，但是还有一点，每个人签证上面的一些条件都不一样，它可能允许有些学生工作小时数不一样，我们建议申请人及时与您的学校进行沟通，确保您所做的事情，比如说打工这些事情必须与您签证上所说的一些条件相符。
　　 	张杨：在美国的大学里面有一个办公室他会告诉你，比如说哈佛大学规定在校学生每个周不能超过20个小时，寒暑假不能超过40个小时，这是哈佛的规定，但其他学校有不同的规定，所以最好避免这种情况发生，因为我觉得毕竟去了以后主要目的是学习，不是去打工。
　　 	主持人孟楠：对，同学去之前还要跟校方确定好法定打工的时间。今天的网友提问非常的踊跃，由于时间的关系，今天的访谈就要接近尾声了，我们想最后请张杨和江德力每个人向我们即将提出签证申请的同学们提几点你们切实的建议。
　　 	张杨：我在美国生活了两年，我也有机会和美国大使馆的高级官员一起共事过，我觉得美国制度最可爱之处是它是一个规则非常明晰的社会，如果你去美国签证的话，就是去美国大使馆的官方网站，它有中文版，去把每一条仔细研究透了，把每一个表格和材料都准备好了，这种情况下走进签证处，带着你的微笑，因为他们很疲惫，我想只要你符合条件一般都会被通过；还有一点，中国学生比较害羞，有时候他们很紧张，也不敢去表达，我觉得你要把签证官不要看成一个魔鬼或者一个敌人，要和他们去沟通，向他们讲述你去美国的理由，一般情况下都是可以一签而过的。
　　 	主持人孟楠：谢谢张杨，现在请江德力给即将去办理美国的学生签证的朋友提几点建议。
　　 	江德力：我们想给广大的学生签证申请人的建议，第一条，我们建议签证申请人一定要尽早申请，而且在申请之前要仔细浏览我们使馆的网站，上面有所有签证所需要的一些准确的更新的信息；第二点，对于每个要来面谈的申请人不免都有些紧张，不要紧张，做好充分的准备，而且回答问题的时候一定要坦诚和诚实，明确向签证官表明你为什么要去美国这一系列的问题。
　　 	主持人孟楠：今天再次感谢二位向各位网友提出了这么忠肯有效的信息，如果大家对美国签证还有更多疑问的话，欢迎访问美国使馆签证处官方网站以及新浪出国频道来进行进一步的了解，谢谢大家。

