“一纸洋文凭走遍天下”已经开始碰壁
　　晨报讯 在昨天下午的教育部2009年第6次新闻发布会上，教育部相关负责人表示，去年出国留学人员的增长速度超过了前几年，但是断言“现在出国留学可能更划算、更经济”为时尚早，一个洋文凭走遍天下已经出现碰壁情况。
　　教育部国际合作与交流司司长张秀琴表示，根据历年统计和分析，我国出国留学人员从2004年开始就基本上一直处于增长趋势，而且这个趋势估计还会继续。2008年的增长速度稍微比平时高了一点。
　　世界金融危机去年开始显现，欧美社会短期的经济前景还不十分清晰。有些国家货币与人民币的汇率变化起伏很大，于是社会上出现一种说法：现在出国留学可能更划算、更经济，应该抓住这个机会不要错过。尤其是此前举行的第十四届国际教育展，参展的人数比往年都要高，这种想法更加抬头。
　　张秀琴认为，作这个结论还有点为时过早，也过于简单化了。因为出国留学本身是一件非常复杂的事情，再加上物价波动、国内国外就业形势影响，所以不能仅仅看到短期经济现象就对目前出国留学的成本、风险高低作出一个判断。所以她建议，出国留学应该考虑多方面的因素，比如学费、个人支付能力，还有国外奖学金提供的机会多不多。
　　另外，在外期间的实习、勤工俭学机会以及就业前景，都应该作为留学考虑的因素之一。受到全球经济衰退的影响，留学国家普通出现了失业率上升，也就是在外留学人员就业要比以前困难得多。

