留学海外：和澳大利亚老师称兄道弟
　　微积分的考试结束后，我非常担心。在国内，微积分是大学里才学的知识。数学老师马克肯西微笑着鼓励我，说我很努力，不可能不及格。我问他，如果我真的不及格该怎么办。他压低声音，恶狠狠地在我耳边说：“你要是不及格，我就偷偷把你叫到办公室，用自动铅笔戳死你！”
　　“是，马克肯西先生”
　　在国内读书时，我从初中起就厌恶数学。起初，原因很简单，因为我在初中第一节数学课下课时问了一个很无知的问题：“是不是所有负数都在数轴的左边？”老师很严肃地解答了我的问题，最后还加了一句：“怎么连这都不知道！”此后，每次遇到数学问题，我便不敢再问，也不屑再问。我赌气地想：从古至今不会数学的人，都不能顶天立地吗？
　　我在数学上的问题越多，成绩越差，我就越讨厌数学，越不愿意问，甚至产生了严重的心理问题。考试时，原本会的东西也全不会了，大脑里一片空白。
　　来澳大利亚之前，我听说国外的数学很简单，不学就会。我特别激动，心想：终于可以咸鱼翻身了。
　　在我刚进入澳大利亚墨尔本一所高中读11年级(相当于国内高二)的时候，学校安排了专门的课程，帮助我们这些留学生适应新生活。我们不仅要学习英语，还要学习澳大利亚的风俗、地理，还有数学。
　　11年级的数学从易到难分为基础数学、简单数学和拓展数学，大部分大学需要的都是基础数学的成绩。
　　基础数学的老师是马克肯西先生，他很严肃，略微有些秃顶。当他问全班同学“你们听懂这道题了吗”的时候，我们必须整齐地大声回答：“是，马克肯西先生。”如果我们说得很乱，或者声音小，他就会再问一遍，直到大家回答洪亮、清晰为止。
　　补考的序幕？
　　由于签证问题，我迟到了3个星期才来上学。我学的第一堂数学课是因式分解，做题倒不成问题，但当马克肯西让我回答问题的时候，我总是结结巴巴的，因为我连英语的加减乘除、分数、根号都不知道该怎么说。
　　几节课之后，马克肯西宣布，马上会有一个考试，这让我异常紧张。
　　考试那天，我拿着刚买的计算器走进了考场。每张长桌对着坐两个人，避免作弊。我的心很慌，前半场是不能看笔记、用计算器的，我答的还算顺利。可是在后半场，我遇到了很大的问题。题目给的数字太大，我连如何使用计算器都不知道(澳大利亚的数学计算器是多功能的，可以画出函数图像等)，更不要说用它算出答案了。还有就是应用题，我连题都看不明白(考试时不允许查字典)。我就这么焦头烂额地撑到考试结束。
　　果然，马克肯西通知我补考。我开始准备在异国的第一次补考，我不知道这会不会只是我在澳大利亚补考数学的序幕。
　　马克肯西是留学生宿舍的辅导老师，每周二晚，他都来帮我们解决数学难题以及数学语言的问题。补考前的一个星期，他总追着我，问我有没有问题。我觉得丢人，于是开始讨厌他。
　　后来，在爸爸妈妈的鼓励下，我意识到，我需要的是对数学的兴趣，而来澳大利亚给了我一次机会。我认真地改了错题，请马克肯西为我讲解。在我俩的共同努力下，我顺利通过了补考。
　　“用自动铅笔戳死你”
　　一天，在给我讲题时，马克肯西说，做这类题一定要用计算器。说着，他拿起我的计算器，猛地亲了一口，说：“我爱计算器。”我忙抢过计算器，用纸巾擦了半天。他哭笑不得地问我为什么要擦。我想也没想就说：“100块的东西，弄脏了多不好。”话一出口，我就意识到大事不妙，这种话也敢说？
　　没想到，马克肯西大笑起来：“看来你比我还爱计算器！”
　　此后，我逐渐发现，马克肯西是个很有意思的老师，学生就是他的朋友，他的严肃是装出来的。他认真请教了我名字的中文读法，每次上课点名时，他不会像其他老师那样叫我Shan，而是别别扭扭地叫我的全名Guan　Shan。
　　微积分的考试结束后，我非常担心。在国内，微积分是大学里才学的知识。马克肯西微笑着鼓励我，说我很努力，不可能不及格。我问他，如果我真的不及格该怎么办。他压低声音，恶狠狠地在我耳边说：“你要是不及格，我就偷偷把你叫到办公室，用自动铅笔戳死你！”
　　结果证明，马克肯西是对的，我的成绩很好。
　　在澳大利亚，老马把一直对数学老师充满敌意、经常交白卷的我，变成了在数学上可以拿A

