签证面试之前的必要准备
　　 	张杨：有，有不少，因为现在有一些学生他们去美国读两年制的社区学院，我想知道签证官会不会说更喜欢四年制的本科学生，而对这种两年制的社区学院的学生有一些不喜欢或者有一些拒绝的倾向？
　　 	主持人孟楠：那张杨作为我们的学生代表，或者说过来人，也向我们签证官提出了这样一个问题，大家可能会面临的一个共性问题，就是社区大学是不是比四年制的美国大学更难签？
　　 	江德力：很明显，我们对于要赴美进行学习为期两年或者说四年学习的学生都是一视同仁的，并没有什么歧视，我们只是想建议申请人他们根据自己的学习能力，以及以前的学习背景，要选择一个适合他们的学校。
　　 	主持人孟楠：那张杨，面签之前自己有没有紧张过？
　　 	张杨：紧张，我们很紧张，因为在我们之前那一年就是2005年的时候签证非常难，但是我那一年是2006年，我很紧张，因为我已经获得了哈佛的录取，如果说因为签证过不去的话非常可惜，而之前也有很多这样的例子，所以那个时候非常紧张。
　　 	主持人孟楠：那之前有一些什么准备的技巧之类的？
　　 	张杨：我只是觉得我去研究美国大使馆的网站，它上边有很多很多条，我要做的第一个就是所有的表格我必须非常非常完整地填好，哪怕有一个小的错误我也重新填一遍，第二个是他要求的所有材料，包括I-20表，包括三个大表格我全部要填好。第三个就是财政的问题，我当时准备了非常非常多的钱，我想去证明我有钱(笑)然后第四个，我当时很明确，我不会非法移民到美国，因为我当时就是想去学习，所以当时签证官还没有问我，我就已经告诉他了，我说我在哈佛毕业之后我一定要回到中国，这是我们当时的一个理解。其实我觉得我现在很同意江德力的观点，我刚才听了，我觉得签证官最在乎的无非是三点，第一个就是你是否被一所合格的大学录取，第二个，你是否有资金的能力，第三个，你的动机是不是很合理的。如果这三点具备，我想应该说签证官都会给通过的。
　　我还有一点要提醒朋友们，有时候你的条件符合了，但是你千万不能缺一些材料，比如说我看到有同学很紧张，他把I-20表没有带，或者什么东西没有带，导致最后没有办法获得签证，所以最好还是什么都准备得很好。
　　 	主持人孟楠：江德力，那你在面试的时候是什么样的问题可以让你一眼就识别出这个学生肯定不行，我不会给他签证？
　　 	江德力：其实对于在面谈学生签证的时候，我们并不是有一些很明确的问题，而是我想跟学生签证申请人说明一点，如果说你所申请的这些学校或者说一些学习项目要求你具有一定的英语语言表达能力的话，当你跟签证官用英语来回答这些问题的时候你也不用紧张，你只是想随便谈论一些关于你的生活、你的一些爱好，除了学习以外的一些话题的内容，就是尽可能向签证官展示你具备一定的英语语言学习能力，这样以便能让签证官对你的英语能力有所了解。
　　 	主持人孟楠：那么像张杨这种学生去申请签证，他所回答的问题是不是您喜欢的？比如说我将来会回国，不会移民，我去美国是干什么，然后我的学习计划，都不用你提问，我自己都说清楚了，你会喜欢这样的人吗？
　　 	江德力：我们不太建议学生一旦面谈一开始的时候，签证官还没有问他们就已经把他们自己所准备的问题已经都回答了，我们主要建议在整个面谈过程中，让签证官来引导你进行面谈，因为签证官他们知道他要问你什么样的问题，而且哪些问题对于签证官判断你的申请是最重要的。在回答问题过程当中，如果你有一些很生动的并且很真实的例子，你也可以用来讲给签证官听，比如说你要有一些资料什么的，你也可以递交给签证官。
　　 	张杨：我想知道签证官会不会因为个人的情绪来影响签证？比如说碰巧那一天您心情不好，然后就相对严格一些？会有这种情况吗？我想从江德力刚才的回答可能也可以解答很多网友的疑问，因为之前很多网友把美国的签证官“妖魔化”了，他们可能会觉得这个签证官就是很无理。可是在我的理解中，美国的这些官员还是非常非常讲究制度和规则的一个官员，我觉得这也是美国制度可爱之处，就是您心里会有一个标准，如果这个人他符合这个标准，他不会因为您的情绪或者其他变化而改变。
　　 	江德力：因为每个签证官他们都是不同的人，因为每个人都有每个人问问题的习惯以及问问题的方式，但是像刚才所提到的签证官也是人，他们也有自己的情绪，但是我要重申的一点，就是我们不会把这种情绪带到工作当中来，更不会用每个人的情绪来批准或者说拒签申请人的申请，每个批准或者是拒签申请，签证官都是根据美国移民法做出的决定。所以说申请人也不必要多想，就是说这个签证官面谈时间长，那个签证官面谈时间短，其实最重要的是申请人的目的就是说怎么样做才可以成功地获得签证。
　　 	主持人孟楠：很多同学也担心自己如果被拒签，比如说因为表现不好或者材料准备不好，会对自己将来接下来的申请签证留下一个不好的影响，会有这样的情况吗？
　　 	江德力：一旦签证申请人他们上一次由于没有带齐资料，或者说一些其他的原因而遭受拒签，如果这一次他们感觉他们的情况有变化，能够足以改变签证官的这个决定，我们欢迎他们随时随刻来申请。如果说我们需要签证申请人再来我们使馆进行更进一步的面谈，我们到那个时候一般会让另外一个签证官来重新以一个新的角度审查他的签证，而且我们要说的是这个拒签也不是说永久的，一旦他的情况发生变化还是有可能改变这个最终结果的。
　　 	张杨：上一次拒签的这个原因会被记录下来，给下一个签证官看吗？
　　 	江德力：现在如果您再重新递交申请的话，当前的签证官可以看到你上次关于一些签证的具体情况，但是现在的签证官他不会说仅仅根据您上一次被拒签了，就会来武断地判断您这一次的申请，有可能他会根据您上一次签证的有些情况问一些更进一步的问题，比如说上次有一些问题我们需要这次签证官弄清楚，他会根据上一次签证的一些情况追加问您一些问题。
　　 	主持人孟楠：接下来我们来回答一些网友的提问。刚才关于财产证明我们已经请江德力集中回答了一些，到底需要多少资金证明，存期需要多长才足够，关于这类问题网友可以参考一下我们前面的访谈内容，或者可以直接登陆美国使馆的网站来查询。
　　网友：我申请的是09年秋天入学的学校，我现在已经拿到几所学校的录取通知书了，其中有些学校已经寄来了I-20的表格，但是我决定申请一所大学之后其他的I-20的表格是不是要寄回去？如果我不寄回的话，会不会有某些记录影响我接下来的申请签证？

