留学分享：澳大利亚留学达人经验谈
　　王潇同学今年成功赴澳洲留学，在澳洲学习之余，王潇同学应启德顾问曹科锋老师的建议，把自己办理留学的经验以及在澳留学的感受写下来，希望与更多准留学生们分享。以下是王潇同学自己的经验总结，供大家学习交流：
　　1、对于时间的分配上，有人问我是应该先选学校再考雅思，还是先考雅思再选学校。我的建议是既然选择了出国，就要先选学校，再考雅思。本人有深刻的体会就是当自己确定下学校，确定下目标以后，才有可能全身心的投入雅思考试；相反，目的都不明确，考试一定不会有好的成绩。
　　2、对于雅思考试去外地考的问题，在北京的同学一定不要在北京考口语。很多人觉得去外地人生地不熟，或者怕对于当地的气候饮食不适应，我觉得完全可以不用担心。实事求是的讲，外地的整体水平不如北京，我就是在济南考的，尤其是口语，外地的口音的确成问题。
　　3、对于选择学校的问题，我觉得一方面要认真的听自己的留学顾问对自己的建议，另一方面，要结合自己的兴趣特点，自己上网查查资料。毕竟留学是大事，我们不追求去最好的学校，但是一定要追求去最适合自己的学校。我建议大家多看看大学的官方网站，一方面可以了解最新最准确的大学信息，另一方面对自己的英语也是个锻炼。
　　4、关于住宿的问题，澳洲基本上是HOMESTAY、学校的宿舍、外面租房。我个人的建议是如果家里的经济条件相对允许，就先选择住一段时间的学校的校内宿舍，虽然价格比另外两种住宿形式贵，但是校内宿舍有几点优势是另两种无法比拟的：第一是校内宿舍有的包括一日三餐，对刚出国的同学，把大把的时间放在适应环境适应学习上是很重要的，如果食宿一开始不用自己操心，很显然适应的过程会加快很多；第二是语言环境，一般住在校内宿舍的都是外国人，对于自己的语言提升肯定会很快的，尤其是当自己与国外同龄的外国人天天交流的时候，会拓宽丰富自己的思维；第三，学校内宿舍离学校的各个设施都比较近，对于想泡图书馆但是又怕晚上回家不安全的同学来说，这是个好的选择。住HOMESTAY的话其实就是要看运气了，很多人为此抱怨和房东合不来，这是HOMESTAY的唯一缺点。校外租房是最普遍的形式，但是有一个致命的缺点，就是天天回家和同学说中文，几年下来，很显然英语水平不会有太大明显的提高。
　　5、关于体检，体检前一定要多喝水，因为有验尿这一项检查。很多同学就是在诊所里狂喝水，耽误了很多的时间。尽量去体检的时候要放轻松，进诊所前不要走的很快或者一路小跑进去，我就是因为走得很快而且很激动的样子，结果最后说血压稍微有点高……不知道和这个有没有关系……
　　6、关于机票的问题，一般来说行李限制是35KG，选择航空公司的时候要多对比。很多航空公司在同一天的票价都是不一样的，而且很多同学都习惯下了签证再定机票，这样会很耽误时间。不要怀疑自己的签证会不会就拒签啊什么的，先去机票代理中介预定机票，提前定会很便宜，而且越拖到后面留学生机票越不好买。一般来说预定的有效期是10天或者半个月左右，自己可以每隔十天或者半个月再预定一次，这样保证自己都有位子，直到贴签回来再付款出票。
　　7、对于签证的问题，我的建议是要完全听留学顾问的，这点不要怀疑，毕竟，咱们自己不是专业人员。
　　8、最重要的一点就是：留学是自己的事情。在国内的时间其实是很痛苦的，要考雅思，要翻学校的资料，我的建议是不要抱怨这个抱怨那个，自己有问题要多问多请教问题，因为如果在国内自己就烦的扛不住了，不为自己的事情上心，去了国外还不崩溃了。
　　专家点评：
　　王潇同学的办理过程非常顺利，这与学生对顾问工作的积极配合是分不开的。通过他的办理过程我们可以看出：
　　1、选择学校和专业，制定适合自己的留学计划是留学里最重要的工作。制定留学计划时，需要从自身兴趣爱好出发，结合学术背景，家庭经济条件，以及未来的职业规划等因素综合考虑学校以及专业。不顾自身实际情况盲目追求名牌大学的热门专业并不可取。
　　2、根据澳洲留学申请的特点，建议学生先申请学校，再考IELTS。澳洲大学的录取结果取决于申请者的学术背景和工作经验，与IELTS没有关系。申请者在没有IELTS成绩的时候可以先递交申请，在获得大学的有条件录取后再补IELTS。这样不仅节省时间，同时也避免了因申请过晚导致学校没有名额的情况。其次，学生有了大学作为目标，对IELTS准备也是一个促进。
　　关于住宿问题的指导：
　　校内宿舍有很多优势，但是位置有限，很早就可能满位，有些甚至需要提前半年以上去申请。一旦预定就需要交纳相关费用。很多学生申请时学校已经没有多余的房间，只好将名字放在长长的waiting list(等候清单)上等待。所以校内宿舍要看学生的运气和学校的住宿容纳量。
　　Homestay(寄宿家庭)的住宿形式目前学生选择的最多，一来是因为它比校内住宿便宜，二来是在该家庭家长的帮助下可以快速的融入当地生活。如果是被安排在一个说英语的家庭就对提高口语更好了，但不完美的地方是有些学生不习惯他们的烹饪口味，吃不惯，也有些学生与家长的性格合不来。出现这种情况时建议学生多与家长沟通，澳洲人还是比较纯朴友善的，很多问题都能够在沟通中很快解决。
　　租房的方式不适合刚到澳洲的学生，因为遇到很多困难自己都不知道该找谁去帮忙解决，只有到了一段时间完全适合了澳洲的生活时再考虑。租房有两大最明显的好处，一是房租便宜，二是可以自己按个人喜欢的口味做饭吃。但很多中国留学生只愿意和中国人住在一起，这样对练习英语是非常不利的。所以建议大家，如果想租房最好还是找外国同学合租，不仅可以练习英语，也可以多学几招世界各地的美食做法。

