教育部：金融危机背景下出国留学切忌盲目
　　针对新加坡两所私立学校因生源不足倒闭的消息，教育部15日发出留学预警，提醒自费出国留学人员在金融危机背景下保持理性，选择质量有保障，至少在办学上具备基本稳定性的学校。
　　教育部有关负责人指出，金融危机发生以来，国外一些学校为应对经济困难，对招收国际学生的热情更高。一些国家的政府部门也采取更宽松灵活的留学政策。再加上汇率变动等因素，当前在自费出国留学活动中确实出现了一些对出国留学比较有利的因素。
　　但是，这位负责人强调，自费出国留学人员必须注意一些问题。一是国外高等学校为应对金融危机所带来的经济困难可能会大幅提高学费，这将使因为汇率而节省下来的钱最终用于缴纳上涨的学费。2008年秋季，美国四年制公立大学的学费平均上涨了6.4%，已高于往年学费的平均涨幅，2009年秋季学费上涨的幅度估计会再高于这一水平。英国高等学校也在酝酿上调学费。二是金融危机引发的失业因素，使国外很多人选择回到学校读书“充电”，这会让国外一些学校招收海外学生的指标缩减，留学人员在当地升学以及打工和就业的机会都会明显减少。三是受金融危机影响，奖学金的发放将会减少。
　　据了解，根据新加坡消费者协会之前公布的信息，自2008年10月3日至2009年1月30日，另有16所私立学校退出新加坡“消协保证标志教育认证计划”。按照新加坡政府的规定，学校一旦放弃参与该计划的资格，就不能再招收国际学生。
　　“出国留学必须对国外全面情况、自身能力、家庭经济条件以及就业前景等进行综合规划和考虑，切忌盲目跟风。”这位负责人说。
　　针对一个时期以来接连出现的由于国外学校破产、倒闭，导致中国留学人员利益受损的情况，教育部已多次通过教育部教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)发布留学预警，并分三批向社会公布了包括新加坡部分高等学校在内的33个国家的办学比较可靠的近15000所学校的名单。教育部建议留学人员在选择留学学校时，优先选择公布名单中的学校。(记者：吴晶 李莹)

