澳洲留学面面观：最好提前8个月申请
　　申请节气
　　澳大利亚多数大学本科、硕士在2月、7月开学，一般录取及签证的周期在4-5个月。因此专家建议热门专业和院校的申请人：至少提前8个月申请。
　　TAFE方面，大型公立TAFE学院一般2、月7月开学，部分专业只有2月开学期，所以要选好学校、好专业，有必要提前半年申请。部分私立TAFE学院的某些热招专业开学期灵活，每2-3个月就开学一次，只需提前4个月申请就可以。
　　考试信息
　　中国学生在澳大利亚申请学校，最重要的是雅思成绩。一般来说，申请TAFE学院，雅思要达到5.5；申请本科，雅思要达到6.0；申请硕士，雅思要达到6.5……法律、教育、护士、新闻等专业对语言的要求稍高一点，可能会要求学生雅思成绩达到7.0以上。
　　澳洲的五星级名校最为著名，公民留学的专家介绍：对于想申请这几所学校硕士课程的申请人来说，雅思成绩6.5以上、本科时期平均分75分以上是必要条件。“同时澳洲八大名校更倾向接受中国重点大学，也就是211工程大学的毕业生。 ”
　　择校指南
　　“在澳洲选择学校是受到很多方面影响的。 ”经贸留学的澳洲部专家表示：“这涉及到学校的层次、所选专业的声望、地区气候及生活费用等许多问题。 ”不同地区、层次的学校学习费用和生活费用不同，学生应该根据个人能力做出选择。另外，世华留学的专家指出：“学生应把专业排名作为选择院校的主要根据，不同学校的专业水平各有侧重，选择含金量高的专业对学生将来就业更有帮助。”此外，澳大利亚部分学校所在的小城市有额外5分移民加分，学生应在有必要的前提下选择有额外加分的小城市。
　　签证攻略
　　澳移民局审理留学签证的重点在于：考察申请人的学习计划是否合理；判断申请人是否具备学习能力；通过其资金证明材料了解其经济情况，判断学生是否有能力支付在澳的学费和生活费。省国际交流中心的专家指出：澳洲签证政策的宽松之处在于，申请人资金不足可向银行申请留学贷款，并且贷款部分不受存期限制。
　　澳大利亚留学签证的具体申请提交目前有两种渠道：传统的材料递签渠道和电子签证渠道。二者的主要区别在于：◎电子签证是通过互联网向澳移民局学生签证海外处理中心提交申请的一种方式，申请全部在网上进行。◎提交申请后随时可进入电子签证查询系统，查询审理状况。◎电子签证申请不再有PVA(预签)步骤，缩短了签证时间。目前电子签证周期平均1~2个月。◎电子签证申请需要在递交签证申请前付学费；传统签证是在PVA后汇学费。◎电子签证只接受授权中介机构申请。
　　鉴于电子签证方便快捷的特点，当前留学机构普遍为材料完备的学生选择此种申请方式。但也有例外，成大国际留学的负责人介绍：“为了保障申请人的利益，我们会在一些有风险的项目上为学生选择传统的申请方式。因为传统方式不需要提前汇学费，可以降低申请风险。 ”
　　费用一览
　　学费方面：TAFE课程两年约需要学费10~18万元人民币；根据学校不同，本科学费每年在7~12万元人民币；硕士每年8万元~13万元人民币。
　　生活费根据学生需求不同，每年5~10万元人民币不等。
　　小提示：2007~2009年，澳币对人民币的汇率发生了很大变化——从1：6.8降至1：4.5。所以，按照目前的汇率，留澳的费用是非常低的。但东方学院的专家提醒学生及家长：汇率毕竟是浮动的，不能只按照最低的汇率算留学费用，有必要留出一定富余资金以备不时之需。必须做到一旦汇率反弹或孩子在国外出现意外情况，家庭也有能力支付学费和生活费。
　　打工政策
　　留学生在澳可以每周工作20个小时，假期打工不限时。通常收入为8~15澳币/小时。如果配偶随行，也可每周工作20个小时；如果学生就读硕士或博士，配偶打工不限时。

