海外见闻：北大女研究生落寞温哥华
　　在温哥华的“MALL”里，颜是我见过的最落魄的少妇。那天她推着童车，她出商场我进商场。那童车的四周挂满了用朔料袋装的各类生活用品，当我看到堆成小山似的货物里露出个光头娃娃时，我的心提到了嗓子眼：“天哪，竟有这么马虎的娘？这些东西会埋了他啊！”
　　她不修边幅，可能孩子还在哺乳期，奶渍印在那宽大的套头衫的衣襟上，而那套头衫是男式的——
　　她那疏于打理的头发太干燥了，脸上和她的头发一样不见光泽。
　　当我从商场出来，又意外地碰上坐在商场外休息的她，四目相对，我们交换了微笑。
　　我天性喜欢孩子，便逗他玩。这个叫“大卫”的小光头充满生气，和她妈妈的倦怠形成强烈反差。我依稀知道她零星的资讯：丈夫在移民中不知何因受阻还留在国内。颜是北大的研究生，因为孩子太小，她不能出去工作。“原计划丈夫过来后再要小孩的，因为刚结婚没有多久，经济积累不够充足，往来时首先想到的是机票钱。他好几个月都没来看宝宝了”，颜说着，眼晴却跳过宝宝望着远处。
　　我们的谈话因为孩子在车上大便而嘎然中止。
　　“有事我们就网上见吧，手机有辐射我一般不用。”她说。
　　颜一一拿开杂货，再清理大便，孩子的哭叫让她手脚忙乱。我希望帮她，却被她抽出的手果决地挡了回来。“你快走吧”她的自尊回到了她的脸上。她翻了半天的包才找出纸和笔，我闻着臭味，看着她的窘态，想说不要了又不好意思。她刷刷地给我写了她的邮箱，那份干练跟曾经是上海某公司副老总的身份终于吻合。
　　她说她住在加拿大政府提供的廉租房里，她说她不好意思跟更多的人交往，她说她很想北京，但是她必须住满三年才能探亲，她说她的先生这期间就会来看宝宝。
　　当颜重新整理好宝宝和物品，见我没有走远，便让我帮她看着宝宝，原来她要为脚下的垃圾去找垃圾箱，这让我看到一个高级知识分子的修养。
　　我们话别后，远远不时地从我的身后传来她跟宝宝的说话声。
　　“宝宝也想爸爸了吧对不对？！宝宝的爸爸也在想宝宝呀！”
　　宝宝无语，这天籁之声得不到宝宝的唱和。
　　世界上要是有让孩子提前说话的高科技产品就好了！那样宝宝的妈妈就不会落寞。
　　在那里，像颜一样有名校身份的研究生、博士生不少，他们通常在国内都有很好的身份和地位，去了加拿大，为了生存不得不违心，做自己并不喜欢做的工作。除了他们所学的专业很难对口外，因为他们的高学历身份，反而成了就业的障碍。因为那里在用工的选择上，有别于国内的用人标准。那里“名校”仅仅被视为你的教育背景，“标签”被粘在你过去的履历上！

