“欲望都市”：留学生美国风格初体验
　　I'm into a lot of bling, Cadallic,
　　Chanel and Coach
　　Rocking Christian Audigier, Manolo,
　　Polo, taking photos in my Cartier……”
　　光是听到这首主题曲，就足以让我这个翘首企盼了四年的《sex and the city》FANS热泪盈眶，可遗憾的是，今年它在美国首映的时候刚好我回国放暑假，泪奔……只能回去再补上了。而有趣的巧合是，我在去年大学毕业之后考上了美国密西西比大学应用传媒专业的研究生，不知道冥冥中和我对这部戏的热爱有没有那么一点关系呢？
　　作为一个时尚爱好者，也许是因为这部电视剧和其他美剧所代表的“美国风格”在我心目中已根深蒂固，去年在准备出国行李的时候，我的心里难免的感觉到一些不安和紧张，仿佛是一个山里的孩子突然要进入大都市一般的不知所措。面对自己一柜子的衣服，却不知道带什么样的好，生怕自己站在一群金发碧眼的同学中，完全是一副土妞的形象。有国外的朋友安慰我说：“Easy, America accept everything。”带着这种不确定踏上彼岸的那片国土，果然发现了另一番景象。
　　美国果然是一个自由气息爆棚的地方，年轻的学生的休闲舒适，黑人少女的性感妖娆，上班族的端庄优雅……无论HIPHOP风还是朋克风，无论是南加州海岸还是上东区贵族，来自世界各地的各种风格都能和谐自在地共存在一个都市里，生发出蓬勃的时尚生命力。在美国，哪怕是在全体“made in china”的一元店里，也能看到手提Chanel康朋包的女人，让我想起在课堂上那个善意地为我解围的教授跟全班说：“除非你是印第安人，我们都是这个国家的外来者。”这种民主精神和强大的文化包容性在着装上得到了很好的体现。
　　美国社交圈着装的非常注重“场合化”给我印象很深，简单说就是什么样的场合都要穿适宜的衣服，才是符合礼仪和规范的。遇到学校有酒会或者论文演讲，一个个平时不起眼的同学们就如同大变身一般“dress up”，从来不施粉黛的女孩都画起精致的妆容，盘起头发，穿上精心挑选的小礼裙和高跟鞋。男生也拿掉了钟爱无比的鸭舌帽，西装革履的样子精神抖擞。回想起被偷拍的好莱坞明星生活中也是一副随意甚至邋遢的样子，足以看出美国人将工作和休闲的场合分得非常清楚，休闲的时候就放松到极致，但不会将它带到正式工作中去。
　　最为常见的美国学院风也和我们原来以为的以“E-LAND”为代表的“校园装”并不一样，基本上，一件纯色的T恤，宽松的工装短裤或者牛仔裤，外加一双人字拖，就是最为标准的美国白人大学生打扮。另外，体现身体线条也是老外热衷的，也许你早已经在国内听说过Abercrombie & Fitch，可你根本想象不到它在美国年轻人中的受欢迎程度。以其为首的一系列年轻品牌，质地大多都是至少比普通T恤薄一半的弹力棉，极其紧身窄长的剪裁，力求完美的包裹和体现出自身的身体线条，让瘦小如我也有了差点绷开衣服的经历。
　　虽然这种衣服貌似是魔鬼身材的专利，可也不乏带着游泳圈或者拜拜袖的“XXL”们，也硬是将自己塞了进去，虽然是将自己的缺点暴露无遗，却依然是自信满满的“Who care？”神情。这种敢于秀出真我的自信心，真是让我们留学生佩服得冷汗直冒。不过这种崇尚身体线条的潮流，倒真是促进了美国人民对于健身的热爱之情。
　　欲望都市依然是时尚美剧的经典，可电视剧始终是电视剧，虽然我心目中的经典New York女郎，永远是一头大波浪，脚踏Manolo Blahnik，昂首挺胸地走在第五大道上，然而自信、自我、自由，才是真正的American Style的精髓所在。

